---
title: 天津地表今年汛后蓄水16.38亿立方米 创近十年新高
source: http://www.news.cn/local/20240925/3528c8f3a9c14d5389082c3f1a26c765/c.html
---

# 天津地表今年汛后蓄水16.38亿立方米 创近十年新高

新华社天津9月25日电（记者徐思钰）记者24日从天津市水务局获悉，天津市今年正式下汛以来，市水务部门抢抓汛末上游泄水有利时机，积极拦蓄上游雨洪资源，向全市一二级河道、水库、坑塘洼淀蓄水。截至目前，全市地表蓄水16.38亿立方米，蓄水量为近十年来最大，为今冬明春城乡生态环境改善和农业生产储备充足水源。

据了解，于桥水库充分发挥削峰拦洪效益，为下游蓟运河排沥闭门错峰最长29天，汛期累计拦蓄雨洪资源2.34亿立方米。目前，天津市水库累计蓄水7.78亿立方米，较去年同期多1.27亿立方米。

9月以来，天津市主要上游河道仍有持续入境水量，在保障安全前提下，水务部门加大雨洪资源拦蓄力度，适当抬高潮白新河、蓟运河等一级河道控制水位。目前，全市一级河道蓄水6.82亿立方米，抬高控制水位后，潮白新河增蓄0.51亿立方米、蓟运河增蓄0.59亿立方米。

同时，天津市各区利用水利工程向二级河道、中小型水库、坑塘洼淀引水，存蓄雨洪资源。目前，全市二级河道、坑塘洼淀累计蓄水1.1亿立方米，接近蓄满状态。

此外，在保障防汛安全的同时，市水务部门择机将大清河上游白洋淀下泄水量调入海河，改善中心城区一二级河道水环境，部分水量通过万家码头泵站向北大港水库补水。目前，累计利用白洋淀雨洪资源向海河补水2.73亿立方米、向北大港水库补水1.56亿立方米。

